چون پیبرد به تو دل و جانم
که جا دار در جا در
ندیده دو جان از تو میخنم
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لعنی نداری اللهم
ویلا های اللهم
و لا نعبد الا ایاه مفقصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بند آرش دارابی دوت میکنم با خبرهای جهان اسلام همراه باشید
دستکم 20 فلسطینی
مخالفان نسکوشی رجیم سحنیسی در قزه
در شهر نیویورک امریکا هم تظاهرات اعتراضی برگزار کردن
شهرهای مراکش هم شاهده برپایی تظاهرات گسترده
در حمایت از مردم قزه بود
راه حمایی که همبستگی در حماییت از مردم مزدوم فلسطین
با حضور گسرده مردمی در مرکز شهر دوبلین پای تخت ایلند هم برگزار شد
روایت وفاداری یمنی ها به مردم غزه
هواپیما های جنگی امریکایی دیشب استانهای مختلف یمن را بانباران کردند
این حملات بیش از دو ماه هست که ادامه دارد
اما یمنی ها از وفاداری خود به مردم غزه قدمی پاپس نکشیدند
در یک حمله هوایی امریکا به یمن ده ها غیر نظامی قربانی شدند
که در باره هر ایک از آنها داستانهای دردناک وجود دارند
این کودک خلیل الخمیسی هست که به همراه برادرش
زکریال خمیسی در یک لحظه از بین رفتند
آنها به همراه دیگر کودکان در حال بازی در خیابان بودند
که موشک امریکایی اصابت کرد و زندگی را به مرگ و محله را به ویرانه
و ایساد را به بدنهای تکه تکه تبدیل کرد
من با برادرم در حال حرکت بودیم که موشک اصابت کرد
او به شدت زخمی شد و خون زیادی ازش رفت
زکریال یک کودک دیگه بر اثر این حمله شهید شدند
یمنی ها تبقیه معمول با به چالش کشیدن ترامب و هواپیماهای او
زختهای خود را التیام بخشیده و از ویرانه ها به پا میخیزند
و با ساکران قضه تجدید احت می کند
ما امروز شهده های خود را تشییم می کنیم که بر اثر تجاوزگری امریکا به شهادت رسیدن
امریکا مدعیست که فرمانده هان انصارالله را هدف قرار داده
آیا صاحب این اکس فرمانده است؟
بیشتر شهده ها در این سن و سال هستند
یعنی حدود هشت ساله
امریکا و اشرایله
ما از امریکا و ایسرایل ترسی نداریم
حملت اونها سبب قدرت و ایستادگی بیشتر ما می شه
ما خانواده و جان و مال و فرزندان خودم را فدا می کنیم
ادامه ی خبرها
ارتش هند از تبادل آتش جدید با پاکستان خبر داد
مقام های هندی صبح امروز هم اعلام کرده بودند
شبه گذشته نیست تیرندازی های محدودی در امتداد خط کنترول
در منطقه مورد مناقشه کشمیر صورت گرفته
که البته تلفات جانی دربر نداشته است
مناقشه اخیر بین هند و پاکستان از سشنبه ی هفته قبل
و پس از حمله افراد مسلح به گروهی از گردشگران در منطقه کشمیر
تحت کنترول هند و کشت شدن 26 نفر از سر گرفته شد
پس از حمله مرگ بار به پهلگام
26 گردشگر انجامید
هند با متهم کردن پاکستان اقلامات تلافی جویانهی
چون تعلیق معاهده ی سنتاس و اخراج دیپلومات ها را آغاز کرد
پاکستانی زمن رد این اتحامات واکنش متقابل نشان داد
دولت هند تصمیم گرفته با توجه به ارتباط پاکستان
با حملات تروریستی در خاک کشور ما
توافق آبی سنتاس را لغف کند
همچنین تمامی اطباع پاکستانی که وارده هند شدن
باید ظرف هفته ای آینده از این کشور خارج شدن
کمیته امنیت ملی پاکستان در بیانیهی
زمن ابراز همدردی با غربانیان این حادثه
اتحامات هند را بیاساس خانده
و اقدامات دهلی نورا تحدیدی برای صبات منطق ایدان است
ما در واکنش به اقدامات غیر دیپلوماتیک هند
تصمیم گرفته ایم که تمامی قراردات های رسمی
بین دو کشور را لب کنیم
تمامی اطباع هندی باید تا سیه آوریل کشور ما را ترک کنند
علاوه بر این تمامی وابستگان نظامی هند
در سفارت این کشور در پاکستان باید کشور ما را ترک کنند
وزارت امور خارجی پاکستان با صدور بیانیهی
تعلیق یک جانبی توافق آبی سنتاس را
توسط هند اقدامی تحریکامیز و ناقضه تأهدات بینون مللی دانست
منابع آبی سرشخه های رود سنت برای پاکستان
حیاتی به شمار می رود و بیش از 80 درصد نیاز آب این کشور را برطرف می کند
پاکستان قاطعانه اقدام هند در لقب توافق آبی سنتاس را رد
و آن را به عنوان اقدام جنگی علیه خود قلمداد می کند
زیرا این توافق بینون مللی توسط نحات های بینون مللی
همچنبانک جهانی تزمین شده
و اقدامی علیه دویست و چهل میلیون نفر از مردم پاکستان تلقی می شود
در حالی که تنشا بین دهلی و اسلام آباد به اوج خود رسیده است
جامعه جهانی آن را به دقت دنبال می کند
و خواستار بازگشت دو کشور بر روی میز مزاکره است
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
شنونده ی خبرهای جهان اسلام هستید
تلاش ها برای لغو قانون بیترفی مذهبی در برلین آلمان
که زنان مسلمان را از پوشیدن هجاب در محل کار بویجه
در نیروی پولیس من می کند در حال پیگیریست
حزب سبز آلمان پیشنهادی برای تغییر این قانون
که بیش از بیس سال اجرامی شود ارائه داد است
در صورت تصفیب برلین نخستین پایتخت اروپایی خواهد بود
که به افسران پولیس زن اجازه می دهد هجاب داشته باشند
این موضوع واکنش های موافقان و مخالفان قانون بیترفی مذهبی را در پیداشت است
شکایت از خشونت پولیس سیاتل علیه زنان مسلمان
شورای روابط امریکای اسلامی نسبت به خشونت بیش از حد
پولیس سیاتل علیه دو زن مسلمان سیاه پوست شکایت کرد
پس از برخورد این زنان با رانندهی که به آنها توین کرده بود
پولیس به سمت آنها اسلحه نشانه گرفت
یکی از زنان مسلمان خواستار اسلحات در رفتار پولیس
و همچنین پاسخویی مقامات سیاتل در باره این حادث شده است
اما شنادگان گرامی گذارشی بشنوید از 29 دوره نمایشگاه بین المللی کتاب امان
این نمایشگاه امسال با شعار تنوع فرهنگی برگزار می شود
نمایشگاه بین المللی کتاب امان کار خود را امسال نیز آغاز کرده است
نمایشگاهی که در پای تخت امان و در 29 دوره اش میزبان صدها ناشر از چندین کشور است
مسئولین این نمایشگاه همچنین گفتند
و یجمع ستمیه و 74 دار نشر من 35 دولتن
در 29 دوره نمایشگاه کتاب امان 674 ناشر از 35 کشور جهان حضور دارن
و جدیدترین آثار خود را در موضوعات فرهنگی به نمایش گذاشتند
شعار ات نوع ثقافی ثراؤن للحضارات
شعار این دوره نمایشگاه کتاب امان تنوع فرهنگی سروت تمدنهای جهان است
شعاری که نشان میدهد تمرکز نمایشگاه بر مواهز فرهنگی و همزیستی مسالمت ها میز است
عبدالله بن ناصر وزیر فرهنگ امان در باری این نمایشگاه گفته است
اکثر من ستمیه و فمنین الفانون
بیش از 680 هزار امان کتاب در این دوره از نمایشگاه کتاب امان ارزه شده است
که بخش قابل توجه از آنها مربوط به تعالیم فرهنگی دین اسلام
و جامعه مسلمانان برای همزیستی بهتر با دیگر جوامه است
در 29 همین دوره نمایشگاه کتاب امان
علاوه بر ارزه کتاب ها
حدود 2000 برنامه و فعالیت فرهنگی
با تمرکز بر آموزش کودکان و نوجوانان اجرا می شود
آمادگی ایران برای تقویت همکاری های فرهنگی با افغانستان
نگارستان ملی افغانستان را می توان تاریخ مصور این کشوردان است
در این مرکز حدود 800 اثر تجسسمی نگهداری می شود
در میان این آثار
اثر تدادی از هنرمندان ایرانی نیز در حوزه خطاتی به چشم می خورد
نگارستان ملی افغانستان در بین همی بازید خونندگان
یک میه مانویجه داشت
سرپرست سفرات کشورمان در کابل که خودش دستی در هنر دارد
با حضور در نگارستان ملی افغانستان از آثار موجود در این نگارستان بازید کرد
تدادی از آثار نگارستان ملی افغانستان شهرت جهانی دارد
از جمعه نقاشی رنگ روغن با نام توفان اثر قلام محمد میمنگی
یکی دیگر از آثار مشهور در نگارستان ملی افغانستان
تصفیر یک انگلیسی و تنها بازمانده ای است که
شکست نیروهای نظامی کشورش را از افغانها
به نیروهای انگلیسی میرساند
برخی از آثار نیز همچنان نقاشی تاج گذاری کیقوباد
از تاریخ مشترک و طولانی ایران و افغانستان روایت میکند
در نگارستان ملی افغانستان آثار تدادی از هنرمندان ایرانی نیز
در حوضی خطاتی به چشمی خورد
قرار گذاشتیم که در زمینه مرمت و نگهداری آثار هنری
و همچنین در زمینه آموزش هنرهای تجسس و مرمت
با همدیگه صحبت بکنیم و توافق نامی را اماده بکنیم
و انشالله هنرمندانی مبادله بشن بین ایران و افغانستان
در نگارستان ملی افغانستان حدود 800 اثار نگهداری میشود
به نامی ازانی خبر بذاری صدا و سیما نگارستان ملی افغانستان
و افضایش دو برابری تعداد زائران عمره در عربستان
وزیر حج و عمره عربستان اعلام کرد تعداد زائران عمره
از 9 ملیون نفر در سال 2022
به 17 ملیون نفر در سال 2024 افضایش یافت است
توفیق رویه همچنین از توسعه 55 مکان تاریخی و فرهنگی
و رشد تعداد دافتلبان خدمت رسان به زائران خبر داد
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم باگاهی شما میرسانم
فردا یک شنبه هفتم اردی بهشت 1404
برابر با 28 شبال 1446 اجری قمری
و 27 آوریل 2025
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم
23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 50 دقیقه
و طلوع افتاب ساعت 5 و 21 دقیقه خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرش داراوی به اتفاق همکارانم آقایان
مهدی کازمی و امید روحی
شبیه آرام سرشار از سلامتی برای شما آرزومندیم
خدا نگهتار
شب شرعی امشب به افاق قوم
23 و 19 دقیقه
امید روحی
ایران عزیز
شهر امسال
سرمایه و گذاری برای تولید
که این انشالله مایه گشایشی
برای معیشت مردمی
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
برگاه نورانی حضرت فاطمه
مقصومه سلام الله علیه خواه
از این شبک رادیوی در خدمت
شما بزرگواران هستیم
و خدا را شکر میکنیم از این بابت
لحظاتی دیگر
با علیه رسیده به ساعت 20
دقیقه شنب شبشش
اموردی بهشت و از زمان پخش
برامه پنجره
مستند پنجره
هست که
دعوت میکنم همراه ما
این برامه را به مدت
20 دقیقه بشنفید
موسیقی
شب آشورا
مسجد یکی از رستاهای
گیلان مملو
و از جمعیت ازادار بود
و سخنران جوانی
برای انها سخنرانی
میکرد
موسیقی
پیش از این چند بار به او تذکر داده بودند
که باید در منور
برای جناب اعلا حضرت
شاهنشاه دعا کند
اما او
بدون توجه به تذکراتیم
هیچگاه شاه را
لایق دعا و بقا
نمیدانه است
ناگهان صدای چکمه
مأموران به گوش رسید
رئیس پاسگاه
به همراه چند تن از جاندارم ها
وارد مسجد شدند
و سخنران جوان را
با خود بردند
وقتی از او سؤال کردند
که چرا برای شخص اول مملکت
دعا نمی کنی؟
فقط یک جمله گفت
من نان امام زمان را نمی خورم
که حلیم مشهدی عباس را
هم بزنم
بچه ها ممورن برای هر یه جنسی
یه چیزی یه اسم میزنند
اینم از اون بچه هایی بود که مثلا
به هر چیزی یه چیزی میگفت
هنوز زبون باز نکرده بوده
آقا شما گفت محنائی
محنائی
مروری بر زندگی شهید آیت الله
هادشیخ مهدی شارهابادی
قسمت اول
تقویم سال هزار و سی سد و نه
هجری شمسی را نشان میدهد
مردم ایران مبتلا
به استبداد سنگین رزاخانی هند
حکومت پهلوی روی کار آمده
و پرچم دین ستیزی را بلند کرده است
اما اینجا در منزل یکی از
استوانه های توحید و معرفت
و عارفان روشنزمیر
مادری آلم و بردنیدی
پرهیزگار
کودکش را به دنیا آورده
و در آقوش پرمهرش میفشارد
کودکی پرخیر و برکت
که نامش را مهدی گذاردند
روردش متدافقه 요مانی هست
سید شوابادیه با حiban
سهید آیت الله شوابادی scorado
مرزا محمد علیية آبادی اوستاد ارفان انگولز کریم ه shooters
به زوات بعد از عزیза ایمام خومینی رزان الله تعالیك estado، ا komma soafafid ا 부분이 izahце grands
متولد شدند و در چنین بیتی رشد و نموب کردند
مهدی چهار ساله بود که به منظور فراگیری قرآن مجید وارد مکتب خانه
و دو سال بعد راهی دبستان توفیق شد
او به علت استعداد درخشانی که داشت وقتی از مدرسه به خانه برمی گشت
نزده پدر بزرگوارش آیت الله لزما میرزا محمد علی شاه آبادی رحمت الله علیه می نشست
و به فراگیری علوم دینی مشغول می شد
سالها گذشت و او در دامان پدر که مملو و از خوشه های معرفت بود پرورش یافت
مرحوم آیت الله
حادشیخ نسر الله شاه آبادی برادر ایشان
مرحوم اخبی قدودن شهر روز از من کچکتر بود
در سال با هم هم ردیف بودیم و هم دور بودیم
مکتب می رفتیم در امام صدی یحیا
بعدم به مدرسه رفتیم کچکترین شاگر از نظر سن نقد
مهدی چهارده همین بهار عمر خود را می گذراند
که وارد مدرسه علمیه مروی شد
سال 1327 هجری شمسی برای مهدی سرنوشت ساز بود
او در این سال مفتخر به پوشیدن لباس مقدس روحانیت شد
در همین سال حوادثی برایش رقبتیده
و از این سال هم خورد تا او را در کوره های سختی و ابتلا قرار دهد
سال 1328 بود که بهترین معلم و یاور خود را از دست داد
مرحوم آیت الحق والعرفان حاج میرزا محمد علی شاه آبادی
موسیقی
شیخ مهدی پس از گذشت دو ساله
از رهلت پدر راهی شهر مقدس قوم شد
او یک سال در قوم اقامت کرد و سپس برای گذراندن دوره دبیرستان دوباره به تهران برگشت
و تا یه چهارده ماه دوره دبیرستان را با موفقیت به پایان رسند
شیخ مهدی از فضای سیاسی کشور و ظلمی که در جامعه حاکم بود قافل نشد
و همواره در بیان حقائق و آگاه پرداشتد
کردن مردم فعال و پرکار بود
او در سال 1332 و بعد از کودتای 28 مرداد برای اولین بار دستگیر و زندانی شد
پس از آزادی و در مهرماه همون سال دوباره راهی قوم شد
و به تحصیل در حوزه علمیه ادامه داد
او رسائل را از آیت الله مشکینین
مکاسب را از آیت الله ستوده
و کفایت الاسمه
و اصول را از آیت الله مجتهدی آموخت
در 25 سالگی دوره ست به پایان رسید
و در کلاس درس خارج فقه و اصول نشست
استادان او در درس خارج
هزارات آیات امام خمینی، برو جردی، گل پایگانی و عراکی
رحمت الله علیهم اجمعین بودند
او پشت کار عجیبی داشت
و بسیار پیش می آمد
که تمام شب را بیدار می ماند
و به متالعه مشغول بود
خود او در این زمینه می گوید
با مختصر قضایی در ماه مبارک رمزان افتار می کردم
و به متالعه می نشستم
و هنوز جا به جا نشده بودم
که صدا می زدن و می گفتن دیر شده
و نزدیک ازان صبح است